---
layout:     post
title:      JAVA变量和运算符
subtitle:   Von Neumann Structure
date:       2019-10-12
author:     BY
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - java
---


## 变量

> java语言支持的变量类型有：

      类变量：独立于方法之外的变量，用static修饰 
      实例变量：独立于方法之外的变量，不过没有static修饰 
      局部变量：类的方法中的变量
      
> 局部变量： 
      
      局部变量声明在方法、构造方法、或者语句块中。 局部变量在方法、构造方法、
      语句块被执行的时候创建，当它们执行完之后，变量将会被销毁 访问修饰符不
      能用于局部变量 局部变量有有默认值，必须经过初始化之后，才能使用

> 实例变量： 
      
      实例变量声明在一个类中，但在方法、构造方法、语句块之外 当一个对象被实例
      化之后，每个实例变量的值就跟着确定 实例变量在对象创建时创建，在对象销毁
      时销毁 实例变量的值应该至少被一个方法、构造方法、或者语句块引用，使得外
      部可以通过这些方法能够获取实例变量信息 访问修饰符可以修饰实例变量 实例
      变量具有默认值 实例变量可以通过变量名访问，但在静态方法中以及其他类中，
      就应该使用完全限定名：对象.变量
      
> 类变量（静态变量）： 
      
      类变量又称静态变量，用static声明，但必须在方法之外 无论类创建了多少个对
      象，类只拥有类变量的一份拷贝 静态变量在第一次被访问时创建，在程序结束时销毁
      
> 代码演示：

```java
public class Variable{
	static int allClicks=0;		//类变量
	String str="hello world";  // 实例变量
	public void method(){
		int i = 0；		//局部变量
	}
}

```
      
## 运算符

###移位运算符

	<<(左移)
        规律：一个操作数进行左移运算的时候，结果就是等于操作数乘以2的n次方，n就是左移 的位数.
	
  3<<1 = 3 *2(1) = 6;
	3<<2 = 3*2(2) = 12
	3<<3 = 3*2(3) = 24
	
	>>(右移)
        
        规律：一个操作数在做右移运算的时候，实际上就是等于该操作数除以2的n次方，n就是右移的位数。
	
  3>>1 = 3 / 2(1) = 1
	3>>2 = 3 / 2(2) = 0 。。
	
	>>>(无符号右移) ：
  
        无符号右移与右移的区别：进行右移运算的时候，如果操作数是一个正数，那么左边的空缺位使用0补，
        如果操作数是一个负数，那么左边的空缺位使用1补。而使用无符号右移的时候，不管是正数还是负数都
        统一使用0补。
      
### 三元运算符

**格式:**
	布尔表达式？值1:值2  ;
> 三元运算符要注意的细节：
	
        使用三元运算符的时候，一定要使用该表达式返回的结果，或者是定义一个变量接收该表达式返回的结果。
        
### 算术运算符

        + (正数、加法、连接符)
          连接符的作用： 让任何的数据都可以与字符串进行拼接。
          如果+号用于字符串的时候，那么+号就是一个连接符，并不是 做加法功能了。
          连接符要注意：任何类型的数据与字符串使用连接符连接，那么结果都是字符串类型的数据。
          -
          *
          / (除法)
          %(取模、取余数)

### 自增运算符

          ++ （自增） :  自增就是相当于操作数+1.
	
          前自增：++位于操作数的前面。  比如： ++a；

          前自增：先自增，后使用。

          后自增： 先使用，后自增。

### 赋值运算符

          =  (赋值运算符)
          += 
          -=
          *=
          /=
          %=

### 比较运算符

          ==用于比较两个基本数据类型数据的时候，比较的是两个变量所存储的值是否一致.
          ==用于比较两个引用类型变量的数据时候，比较的是两个 引用类型变量所记录的内存地址是否一致. 
          != (不等于)
          > (大于)
          < (小于)
          >= (大于等于)
          <= (小于等于)

### 位运算符

          位运算符：位运算符就是直接操作二进制位的。
          & (与)
          | (或)
          ^ (异或)

```java
/*
使用异或对图片数据进行加密.
*/
import java.io.*;
class ImageTest 
{
	public static void main(String[] args)  throws Exception
	{
		//找到图片文件
		File inFile = new File("e:\\加密的图片.jpg");
		File outFile = new File("e:\\解密的图片.jpg");

		//建立数据通道，让图片的二进制数据流入
		FileInputStream input = new FileInputStream(inFile);
		FileOutputStream output = new FileOutputStream(outFile);
		//边读，把读到的数据异或一个数据，把把数据写出

		int content = 0; //该变量是用于存储读取到的数据
		while((content = input.read())!=-1){  // 如果没有到文件的末尾，那么继续读取数据，读取到的数据已经存储到content变量中了。
			output.write(content^12);
		}
	
			
		//关闭资源
		output.close();
		input.close();

	}
}
```
